# Построение модели определения стоимости автомобиля

### Статус проекта

`Завершен`

### Используемые инструменты

`Pandas`, `Sklearn`, `Lightgbm`, `Math`, `Matplotlib`, `Numpy`, `Catboost`, `Seaborn`

## Цель

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В моем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Мне нужно построить модель для определения стоимости.

Заказчику важны:
- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

## Итоги

В данной работе была построена модель, которая предсказвыает цену автомобиля исходя из имеющихся данных о прошлых объявлениях:
1. Сначала была проведена предобработка и подготовка данных (преобразование признаков, разбиение данных на выборки, масштабирование признаков).
2. Были построены три модели, LinearRegression, CatBoostRegressor и LightGBMRegressor, по которым были сделаны следующие выводы:
    - ДЛЯ МОДЕЛЕЙ БЕЗ КАТЕГОРИАЛЬНЫХ ДАННЫХ
        - наилучший результат RMSE при исследуемых параметров показывают модели CatBoostRegressor. Результат RMSE менее   1800.00 получено в восьми вариантах комбинаций гиперпараметров.
        - скорость предсказания лучше всего у модели CatBoostRegressor с гиперпараметрами iterations = 10 и depth = 7. Но показатель RMSE у этой модели очень высокий.
        - время обучения лучше у модели CatBoostRegressor с гиперпараметрами iterations = 10 и depth = 7, но - качество предсказаний очень низкое.
        - стабильное качество моделей CatBoostRegressor также подтверждается при проверке ее на тестовой выборке и сравнении результатов с результатами случайной модели (показатель RMSE лучше примерно в два раза.

    - ДЛЯ МОДЕЛЕЙ С КАТЕГОРИАЛЬНЫМИ ДАННЫМИ
        - модель LGBTMRegressor демонстрирует вполне приличный результат RMSE 1771.039 на уровне с лучшими результатами модели CatBoostRegressor без категориальных данных, при этом величины времени обучения и скорости предсказания вполне сопоставимы с аналогичными величинами модели CatBoostRegressor без категориальных данных
        - наилучший результат RMSE для моделей с категориальными данными достигнут при использовании модели CatBoostRegressor, RMSE 1716.233. Однако, при высокой скорости предсказания, скорость обучения весьма существенна. Учитывая тот факт, что обучение является однократным процессом при использовании соответствующей модели, указанная модель может быть также рекомендована заказчику
 
