# Исследование объявлений о продаже квартир

### Статус проекта

`Завершен`

### Используемые инструменты

`Pandas`, `Matplotlib`

## Цель

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. 
Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. 

Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Итоги

В данной работе были проанализированы данные об объявлениях о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населенных пунктах:

1. Был проведен первичный анализ датасета.
2. Проведена первичная обработка данных.
3. Были рассчитаны значения с целью их использования при дальнейшем анализе.
4. Был проведен исследовательский анализ данных, по результатам которого сделаны следующие выводы:
   - в 2015 и 2016 году цена продажи была в среднем ниже, чем в 2017 году. В 2017 году разброс цен выше. При этом нельзя утверждать, что со временем цена квартир увеличивается;
   - цены квартир на 1-ом этаже ниже, чем на других. Среди городов с наибольшим числом объявлений , самые дорогие цены за квадратный метр квартиры в: Санкт-Петербурге, Пушкине и Сестрорецке, а самые низкие цены в: Красном Селе, Ломоносове и Кронштаде;
   - цена за квадратный метр квартиры в Питере начинает падать примерно 6 км от центра, резко падать примерно 10 км от центра, таким образом эту зону можно принять за центр города. При этом на 27 км от центра имеется скачок цен;
   - средняя стоимость квартиры в центре Питера примерно на 2.3 млн.руб. выше, чем средняя по городу. Выше и общая площадь квартиры на 13 кв. метров. Цена одного квадратого метро отличается примерно на 11 тыс. руб. В центре города в среднем 3-х комнатные квартиры против 2-х комнатных в среднем по городу.
Высота потолков существенно выше (на 42 см);
   - соотношение квартир на разных этажах примерно одинаковое. Соотношения объявлений по дням недели, месяцам и годам примерно одинаковое, тенденции похожи.
Графики рассеивания схожи для квартир по всему городу и в центре.
    
