# Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи

### Статус проекта

`Завершен`

### Используемые инструменты

`Pandas`, `Matplotlib`, `Scipy`, `Sklearn`, `Numpy`, `Seaborn`, `Bootstrap`

## Цель

Мы работаем в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Необходимо решить задачу - где бурить новую скважину.
Для решения задачи нам были предоставлены пробы нефти в трёх регионах, где измерили качество нефти и объём её запасов. По этим данным необходимо построить   модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Далее следует проанализировать возможную прибыль и риски, используя технику Bootstrap.

## Итоги

В данном проекте была построена модель, которая предсказывает прибыль с разработки скважин в трех регионах.
1. Сначала были предобработаны исходные данные для трех регионов, и разделены на тренировочную и валидационную выборки.
2. Далее были обучены модели, которые предсказывают объем сырья в скважине на основе ее параметров.
3. Была установлено, что среднее количество предсказанного сырья во всех трех регионах ( 155.51 тыс.барр., 138.73 тыс.барр., 148.01 тыс. барр.) выше необходимого объема для безубыточной разработки новой скважины (111.11 тыс. барр.) Наиболее высокое значение среднего объема сырья у региона geo_data_0.
4. В соответствии с условиями проекта после оценки рисков необходимо был оставлен регион, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Указанному условию удовлетворяет лишь один регион - geo_data_1.
5. Таким образом для разработки месторождения может быть предложен единственный geo_data_1, в качестве региона с самой низкой из рассчитанных вероятностью убытков и наибольшей из рассчитанных размером средней прибыли от разработки.  
