# Классификация клиентов телеком компании

### Статус проекта

`Завершен`

### Используемые инструменты

`Pandas`, `Matplotlib`, `Sklearn`, `Numpy`

## Цель

Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Необходимо хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».
В распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы . Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф с максимально большим значением accuracy. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75.  


## Итоги

В данном проекте была разработана модель, которая делает предсказания о том, на какой из новых тарифов лучше перейти абоненту, который в настоящее время использует архивный тариф.

1. Было проведено изучение данных, с которыми мы впоследствии работали.
2. Были исследованы три модели, подобраны оптимальные параметры для некоторых из них и рассчитана точность моделей на валидационной выборке:
    - Для модели `DecisionTreeClassifier` с параметром `max_depth` = 5 точность составила 0.823.
    - Для модели `RandomForestClassifier` с параметром `max_depth` = 9 и `n_estimators` = 70 точность составила 0.835.
    - Для модели `LogisticRegression` точность составила 0.760.
3. Точность модели`RandomForestClassifier`с гиперпараметрами n_estimators = 70 и max_depth = 9 была проверены на тестовой выборке и составила 0.790
4. Полученные значения также были сравнены с простейшей моделью `DummyClassifier`, которая предсказыает значения не учитывая передаваемые ей признаки. Ее точность составила 0.694, что ниже разработанных моделей.

Согласно условиям заказчика, точность модели должна быть больше 0.75. Поэтому была принята модель с максимальной точностью, а именно, `RandomForestClassifier` с параметрами `max_depth` = 9 и `n_estimators` = 70.   
