# Планирование рекламных кампаний в игровой индустрии для интернет-магазина «Стримчик»

### Статус проекта

`Завершен`

### Используемые инструменты

`Pandas`, `Matplotlib`, `NumPy`, `SciPy`, `Seaborn`

## Цель

Мы работаем в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Итоги

1. Было проведено первоначальное знакомство со всеми датасетами.
2. Проведена подготовка и предобработка данных.
3. Проведен анализ данных, по реузльтатам которого сделаны следующие выводы:
    - период до 1994 года характеризуется малой активностью. Важный период в релизах игр наступает в 1994 году - и после него начинается бум. В 2008 наступает переломный момент и уже в 2012 релизы падают в 2 раза и до 2016 держатся примерно на одном уровне. Пик продаж приходится на 2005-2011 год;
    - средний срок жизни платформ в 13,3 года. При этом наиболее часто встечающийся срок жизни платформы 11 лет;
    - По прогнозу на 2017 год можно сказать: Флагманы - PS4 и XOne, PSV, WiiU и 3DS - тоже можно продолжать развивать, но в меньших объемах(PSV - развитие идет слабо, поэтому приоритет у WiiU и 3DS); платформа PC - актуальна всегда(но в малых объемах), поэтому надо поддерживать её развитие;
    - Схожие тенденции имеют место почти для всех платформ. Зависимость продаж прямопропорцианальная. Зависимость т отзывов критиков слабая но ближе к средней, а от отзывов пользователей значительно слабее, чем критиков, во многих её почти нет(очень слабая зависимость присутствует в PSP, 3DS и PS2). Надо сказать об отдельных зависимостях: в PS4 - Пользователи не влияют на продажи, а в Wii и DS зависимость Критиков очень слабая;
    - ПРИ АНАЛИЗЕ ВСЕХ ДАННЫХ. Общее распределение игр по жанрам - в тройку лидеров входят Action(20,2%), Sports(14%) и Misc(10,5%); аутсайдеры здесь Puzzle(3,5%), Strategy(4,1%) и Fighting(5,1%);
          - по объему продаж в лидерах опять Action(19,6%), Sports(14,9%), но на 3 месте уже Shooter(11,8); аутсайдеры здесь Strategy(2%), Adventure (2,6%), Puzzle (2,7%);
     - ПРИ АНАЛИЗЕ ДАННЫХ ЗА АКТУАЛЬНЫЙ ПЕРИОД. Общее распределение игр по жанрам - в тройку лидеров входят Action(34,2%), Role-Playing(13.3%) и Adventure(11,0%); аутсайдеры здесь Puzzle(0,8%), Strategy(2,5%) и Simulation(2,8%);
          - по объему продаж в лидерах опять Action(19,6%), Sports(15,0%), Shooter(11,8%); аутсайдеры здесь Strategy(2%), Adventure (2,6%), Puzzle (2,7%);
     - составлен портрет пользователя каждого региона.     
4. Были проверены следующие гипотезы:
   - средние пользовательские рейтинги платформ XboxOne и PS одинаковые. Гипотезы не была отвергнуты, это означает что, разница между cредними пользовательские рейтинги платформ XboxOne и PC статистически не значима;
   - средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. Было подверждено, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
