# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

### Статус проекта

`Завершен`

### Используемые инструменты

`Pandas`, `Matplotlib`, `NumPy`, `SciPy`, `Math`

## Цель

Я - аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Для этого мне предоставили данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Итоги

В данном проекте были проанализированы данные о том, как абоненты различных тарифов используют включенные в тариф услуги.

1. Было проведено первоначальное знакомство со всеми датасетами.
2. Проведена подготовка и предобработка данных, включающая в себя: 
    - проверка на наличие отрицательных значений, проверка на наличие дубликатов, приведение данных к корректным типам в каждом датафрейме, найдены и исправлены ошибки;
    - созданы датасеты для рассчета следующих величин: количество соверешнных звонков и израсходованных минут разговора ежемесячно, количество отправленных сообщений ежемесячно, объем израсходованного интернет-трафика ежемесячно, ежемесячная выручка с каждого пользователя;
    - Проведен исследовательский анализ вышеуказанных величин;
    - ПроверЕны 2 гипотезы:
        - о том, что средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» равна;
        - о том, что средняя выручка пользователей из Москвы равна выручке пользователей из других регионов. 
3. Проведен анализ данных, по результатам которого сделаны следующие выводы:
    - средние чеки тарифов "Смарт" и "Ультра" значимо различаются. В среднем пользователи тарифа "Ультра" платят больше (что было подтверждено в том числе в результате опровержения гипотезы о равенстве средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт»);
    - что абоненты тарифа "Смарт" используют чуть меньшее количество минут звонков и сообщений в месяц, чем пользователи "Ультра". Лимита на звонки и минуты в "Ультра" в среднем не достигает никто. При этом интернетом пользователи "Ультра" пользуются гораздо активнее. Скорее всего, пользователи "Ультра" выбирают этот тариф из-за большего интернет-трафика; 
    - средняя выручка по Москве и другим регионам значимо не различаются (что было подтверждено соответствующей гипотезой).
