
# Определение возраста покупателей

### Статус проекта

`Завершен`

### Используемые инструменты

`Pandas`, `Matplotlib`, `Keras`, `ImageDataGenerator`, `ResNet50, layers: Conv2D, Flatten, Dense, AvgPool2D, GlobalAveragePooling2D Sequential, Adam`, `Numpy`

## Цель

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
1. Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
2. Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
Постройте модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

## Итоги

В данном проекте была построена модель, которая предсказывает возраст человека на фотографии.

1. Был проведена выгрузка промаркированных данные с фотографиями людей различного возраста. Размер выгружженного датасета составил 7591 фотографий;
2. Часть фотографии в исходном датасете были повернуты, в связи с чем можно сделать вывод о достаточной степени функциональность модели в части повышения ее уровня универсальности;  
3. Среднее значение возраста для людей, присутствующих в выборке, составило около 30 лет (среднее 31.201159, медианное 29.000000). Поэтому можно предположить с высокой степенью вероятности, что модель лучше научилась предсказывать возраст людей в указанной возрастной категории;  
4. Для обучения была использована готовая нейронная сеть ResNet50 с 50 слоями. При этом в качестве предпоследнего слоя было использовано усреднение изображения в каждом слое изображения, которое попадает на вход. Последним слоем было предсказание возраста с активацией 'relu';
5. После обучения модели удалось достичь целевого значения метрики mean absolute error менее 8.

Дополнительно в отношении возможного применения модели в бизнесе были сделаны следующие оговорки: 
  - практическое применение модели возможно с учетом вышеуказанных ограничений связанных с возрастным распределением в датасете, на котором проводилось обучение;  
  - в данных, использованных при обучении присутствует локальный максимум на возрасте около 30 лет, что может не соответ-ствовать реальной возрастной структуре в более релевантной выборке. Для улучшения качества модели и приведения ее к "реальному" возрастному распределению в мире, необходимо добавить в датасет больше фотографий людей с возрастом менее 30 лет;  
  - однако и в представленном формате модель может быть использована для предсказаний, но при этом обязательно необходимо принимать во внимание ее ограничения. В частности, с меньшей степенью достоверности модель будет предсказывать возраст людей в учебных заведениях (школах, колледжах, университета). В то же самое время модель будет релеванта в отношении предсказания людей зрелого возраста.  
